---
layout: base
title: Compas conference
tagline: charte
---

# Charte de la conférence## PréambuleLa conférence *Compas* (ce n’est pas un acronyme, prononcer compasse) est une conférence francophone en informatique. Depuis 2013, elle regroupe en une entité unique les trois précédentes conférences francophones RenPar (*Rencontres francophones du Parallélisme*), SympA (*Symposium en Architectures nouvelles de machines*) et CFSE (*Conférence Française en Systèmes d’Exploitation*). Au-delà de ces trois thématiques originelles, Compas vise à s’ouvrir à d’autres communautés thématiquement proches et à **favoriser les interactions entre disciplines**. Compas permet de renforcer les liens entre équipes de recherche du monde francophone et favorise l’émergence de nouveaux sujets de recherche et collaborations.## Périodicité
La fréquence de la conférence est décidée par le comité de pilotage. Depuis 2015, la conférence est annuelle et a lieu **entre la mi-Juin et la mi-Juillet**.

## Thématiques

Compas est constitué de trois thématiques : **parallélisme, architecture et systèmes**. Le comité de pilotage peut décider d’ajouter de nouvelles thématiques.## Structure et organisationCompas est doté d'un comité de pilotage permanent qui est responsable du suivi et de l’évolution de la conférence. Le comité de pilotage est constitué de membres élus représentant chaque thématique et de membres es-qualité. Chaque thématique organise une élection en son sein pour désigner un représentant. Les membres élus siègent pour une durée de 3 ans. Sont éligibles les membres des comités de programmes sur les 3 dernières éditions. Les présidents des comités d’organisation des 3 éditions précédents sont membres es-qualités. Le comité de pilotage élit un président parmi les membres élus. Le mandat du président du comité est de quatre ans.Le comité de pilotage désigne pour chaque édition de la conférence un comité d’organisation suite à un appel à candidature public. Le comité d’organisation est constitué d’un président unique qui est l’interlocuteur du comité de pilotage. Celui-ci forme une équipe d’organisation avec des rôles clairement définis et en informe le comité de pilotage.Le comité de pilotage désigne pour chaque édition de la conférence des personnalités scientifiques et les chargent de la proposition d’un comité de programme. Le comité de programme est formé d’experts réunis en groupes. Il y a un groupe d'experts par thématique de la conférence.
## Format de la conférence
**La conférence se déroule sur trois jours et demi**. Elle comprend des sessions de présentations orales courtes de résultats scientifiques et techniques. Ces sessions peuvent se dérouler en parallèle. Chaque orateur dispose de 20 minutes incluant 15 mn de présentation et 5 mn de questions/réponses. La conférence comprend également un ou plusieurs exposés invités longs, de personnalités scientifiques de premier plan invitées par le comité de pilotage. Ces exposés se déroulent en séance plénière et peuvent durer jusqu’à une heure. La conférence comprend aussi une session poster ainsi que des activités sociales incluant au minimum un diner de gala. Enfin, la conférence comprend des ateliers et tutoriaux sélectionnés par le comité d’organisation suite à un appel à proposition public.
## Organisation scientifique
Les présentations orales courtes sont la communication de résultats soumis sous forme d’un article court, évalué et sélectionné par le comité de programme selon les modalités décrites ci-dessous. Par ailleurs, le comité de programme peut explicitement proposer à des équipes francophones de communiquer des résultats publiés récemment dans une conférence avec actes ou un journal et susceptibles d’intéresser les conférenciers. Ce type de communication aura toutefois une priorité moindre que celle des communications fondées sur un article évalué par le comité de programme de Compas.
**La sélection des présentations orales courtes est fondée sur l’évaluation d’un article** par l’un des groupes thématiques du comité de programme choisi par les auteurs lors de la soumission. Les articles doivent respecter les consignes de mise en page suivantes. Ils doivent utiliser le style Compas maintenu par le comité de pilotage et mis à disposition des auteurs sur le site de la conférence par le comité d’organisation. La taille des articles soumis pour évaluation est limitée à 6 pages, plus les références bibliographiques. La taille des articles acceptés dans leur version définitive est limitée à 8 pages incluant les références bibliographiques, afin de permettre de prendre en considération les suggestions du comité de programme.
**La langue officielle de la conférence est le français**. Ceci signifie que les articles soumis pour évaluation, ainsi que les interventions orales courtes lors de la conférence doivent être en français. Toutefois, l’usage de l’anglais est autorisé pour les exposés invités longs ainsi que lorsque le premier auteur n’est pas francophone.
**La sélection des articles acceptés est fondée sur au moins 3 évaluations individuelles** de chaque article par les membres du groupe thématique choisi au moment de la soumission. Le comité de programme utilise un outil de gestion comme Easychair. Ce dernier est mis en place sous la responsabilité du président du comité d’organisation qui délègue les droits à chaque président de groupe thématique. Les évaluations sont disponibles à tous les membres du comité de programme. Les décisions de sélection sont le résultat de discussions et de consensus entre les membres du comité de programme. En cas de désaccord, la décision finale revient au président du groupe thématique correspondant. Le président du comité d’organisation est responsable, en concertation avec le comité de pilotage, de veiller aux respects des dates limites pour l’envoi des appels à communication et participation, ainsi que toutes les opérations de publicité.
**Aucun acte n’est associé à la conférence Compas**. Les articles acceptés sont mis à disposition des participants sur un support électronique de type clé USB mais ne sont pas accessibles sur le site Web de la conférence. Le responsable du comité d’organisation est responsable, en concertation avec les présidents de groupes thématiques, de créer un dépôt HAL des articles acceptés dont les auteurs auront donné un accord de mis à disposition.La présente charte prend effet à compter du 1er Septembre 2015 et est susceptible d’être révisée à tout moment par le comité de pilotage.